ĉi tiu kalendaro estas kalend-ar-o.
«kalendo» estis en Romio la esprimo por la unua tago de monato;
kaj ĉi tiu kalendaro montras la semajntagon de la unua tago de ĉiu monato de la jaroj 1600 ĝis 3599,
do la semajntagon de ĉiu kalendo en tiu periodo.

instrukcioj


dividu la jarnumeron per cent, por scii la jarcenton.
la resto estas la jaro.
sub la jaro kaj dekstre de la jarcento vi trovu la jarkoloron.
se la koloro de la cirklo de la jaro estas griza,
aŭ la duoncirkloj de la jaro kaj la jarcento estas grizaj,
estas superjaro.
trovu la monaton;
en superjaroj, uzu la februaron aŭ la januaron en la griza cirklo.
sub la jarkoloro kaj dekstre de la monato, trovu la simbolon de la unua semajntago de la monato.
la simboloj estas:

lundo
mardo
merkredo
ĵaŭdo
vendredo
sabato
dimanĉo
