ĉi tiu kalendaro estas kalend-ar-o.
«kalendo» estis en Romio la esprimo por la unua tago de monato;
kaj ĉi tiu kalendaro montras la semajntagon de la unua tago de ĉiu monato de la jaroj 1600 ĝis 3599,
do la semajntagon de ĉiu kalendo en tiu periodo.

instrukcioj


disfendu la jarnumeron en la jarcenton kaj la jaro.
sub la jaro kaj dekstre de la jarcento vi trovu la jarkoloron.
se la koloro de la cirklo de la jaro estas griza,
aŭ la duoncirkloj de la jaro kaj la jarcento estas grizaj,
estas superjaro.
trovu la monaton;
pri superjaroj uzu la februaron aŭ la januaron en la griza cirklo.
sub la jarkoloro kaj dekstre de la monato trovu la simbolon de la unua semajntago de la monato.
la simboloj estas:

lundo
mardo
merkredo
ĵaŭdo
vendredo
sabato
dimanĉo

ekzemple,
se vi volus scii la semajntago de la kvara februario de la jaro 1900,
vi trovus la jarkoloron sub la jaro 00 kaj dekstre de la jarcento 19
kio estas flava cirklo.
la jaro 00 havas duoncirklon grizan,
sed la jarcento 19 ne havas cirklon grizon,
do 1900 ne estas superjaro.
sub la flava cirklo pri la jarkoloro kaj dekstre de la monato februaro sen cirklo griza
vi trovus la simbolo de Merkurio,
do la unua tago de via februaro estas merkredo.
sed vi volus la kvara tago de februaro kaj havus la unua, la kalendo.
do vi adicius tri kaj vidus la kvara tago de februaro esti sabato.
